- ## JPA란 무엇인가?

  - JPA는 자바 진영의 ORM 기술 표준이다.
  - ORM은 객체와 관계형 데이터베이스를 매핑한다는 뜻이다. ORM 프레임워크는 객체와 테이블을 매핑해서 패러다임의 불일치 문제를 개발자 대신 해결해준다.
  - **ORM 표준 프레임워크는 단순히 SQL을 개발자 대신 생성해서 데이터베이스에 전달해주는 것 뿐만아니라 앞서 이야기한 다양한 패러다임 의 불일치 문제를 해결해 준다.**

  

  ## 왜 JPA를 사용해야 하는가?

  

  ### 생산성

  - 자바 컬렉션에 객체를 저장하듯이 JPA에서 저장할 객체를 전달하면 된다
  - 반복적인 코드와 CRUD용 SQL을 개발자가 직접 작성하지 않아도 된다.
  - DDL 문을 자동으로 생성해주는 기능들도 데이터베이스 걸계 중심의 패러다임에서 객체 설계 중심으로 역전시킬 수 있다.

  

  ### 유지보수

  - SQL을 직접다루면 엔티티에 필드를 하나만 추가해도 관련된 등록, 수정, 조회 SQL과 결과를 매핑하기 위한 JDBC API 코드를 모두 변경해야 했다. 반면 JPA를 사용하면 이런 과정을 JPA가 대신 처리해줌으로 필드를 추가하거나 삭제해도 수정해야 할 코드가 줄어 든다.
  - 객체지향 언어가 가진 장점들을 활용해서 유연하고 유지보수하기 좋은 도메인 모델을 편리하게 설계할 수 있다.

  

  ### 패러다임의 불일치 해결

  - JPA는 상속, 연관관계, 객체 그래프 탐색 비교하기가와 같은 패러다임의 불일치 문제를 해결해준다.

  

  ### 성능

  - JPA는 애플리케이션과 데이터베이스 사이에서 다양한 서능 최적화 기회를 제공한다.
  - 예를들어 SELECT SQL을 한 번만 데이터베이스에 전달하고 두 번째는 조회한 회원 객체를 재사용한다.
  - 그 밖에 다양한 캐싱 기술들이 있고 이것을 적극 활용하면 성능이 좋아질 수 있다.

  

  ### 데이터접근 추상화와 벤더 독립성

  - 관계형 데이터베이스는 같은 기능도 벤더마다 사용벙이 다른 경우가 많다. 단적인 예로 페이징 처리는 데이터베이스마다 달라서 사용법이 각각 배워야한다.

  - 결국 애플리케이션은 처음 선택한 데이터베이스 기술에 종속되고 다른 데이터 베이스고 변경하기 매우 어렵다.

    

## 패러다임의 불일치

- 관계형 데이터베이스는 데이터 중심으로 구조화되어 있고, 집학적인 사고를 요구한다. 그리고 **객체지향에서 이야기하는 추상화, 상속, 다형성 같은 개념이 없다**.
- **객체**와 **관계형 데이터베이스는 지향하는 목적이 서로 다르므로** 둘의 기능과 **표현 방법도 다르다**. 이것을 객체와 관계형 데이터베이스의 **패러다임 불일치 문제**라 한다.
- **문제는 이러 객체와 관계형 데이터베이스 사이의 패러다임 불일치 문제를 해결하는데 너무 많은 시간과 코드를 소비하는 데 있다.**



## 상속

- 객체는 상속이라는 기능을 가지고 있지만 **테이블은 상속이라는 기능이 없다**.
- 그나마 데이터베이스 모딜링에서 이야기하는 슈퍼타입 서브타입 관계를 사용하면 객체 상속과 가장 유사한 형태로 테이블을 설계할 수 있다.



## JPA와 상속

- JPA는 상속과 관련돤 패러다임의 불일치 문제를 **개발자 대신 해결**해준다. 개발자는 마치 자바 컬렉션에 객체를 저장하듯이 **JPA에게 객체를 저장**하면 된다.